Бразилия – федеративная республика с гражданской формой правления, закрепленной восьмой редакцией Конституции (1988). Президент является главой государства, правительства и главнокомандующим вооруженными силами. Избирается раз в 4 года прямым всеобщим голосованием.  Президент самостоятельно назначает министров, руководит всей федеральной администрацией, подписывает и опубликовывает законы. Законодательная власть принадлежит парламенту – Национальному конгрессу. Члены конгресса избираются прямым тайным голосованием. Срок полномочий депутатов – 4 года, сенаторов – 8 лет. Население Бразилии на конец 2021 года составило 214,1 млн. человек. 

Основные религии: христианство, буддизм, народные верования. В стране насчитывается большое количество нерелигиозных и атеистов. Наряду с португальским языком используются испанский, немецкий, итальянский, японский, украинский, английский и индейские языки. Страна является крупнейшей в мире по числу католиков.